https://people.math.wisc.edu/~boston/869.pdf

1 History and Overview p5
	big picture p15
2 Profinite Groups and Complete Local Rings p17
	2.1 Profinite Groups 					p17
	2.2 Complete Local Rings				p22
	The Big Picture							p24
3 Infinite Galois Groups: Internal Structure P26
	3.1 Infinite extensions					p34
	3.2 Structure of GQp /G0 and GQp/G1		p36
	The Big Picture							p42
4 Galois Representations from Elliptic Curves, Modular Forms, and Group Schemes p43
	4.1 Elliptic curves						p43
	4.2 Group schemes						p49
	4.3 General schemes						p54
	4.4 Modular forms						p57
	The Big Picture							p68
5 Invariants of Galois representations,semistable representations P69
	5.1 Serre Invariants					p70
	5.2 Fontaine-Mazur Conjecture			p72
	5.3 Reduction of elliptic curves		p73
		5.3.1 Tate elliptic curves			p75
	The Big Picture							p80
6 Deformation theory of Galois representations p81

7 Introduction to Galois cohomology p91

8 Criteria for ring isomorphisms p106
9 The universal modular lift p120
10 The minimal case p127
11 Putting it together - the final trick p133
References p137

https://en.wikipedia.org/wiki/Inverse_limit
https://fr.wikipedia.org/wiki/Limite_projective

http://www.sens-neuchatel.ch/bulletin/no18/art18-2-robert.pdf
------------------------------------
An outline to the strategy of the proof has been given. 
A counterexample to Fermat’s Last Theorem would yield an elliptic curve (Frey’s curve) with remarkable properties. 
This curve is shown as follows not to exist. 

Associated to elliptic curves and to certain modular forms are Galois representations. 

These representations share some features, which might be used to define admissible representations. 

The aim is to show that all such admissible representations come from modular forms 
(and so in particular the elliptic curve ones do,implying that Frey’s curves are modular, enough for a contradiction). 

We shall 
	parametrize special subsets of Galois representations by complete Noetherian local RINGS 
	and 
	our aim will amount to showing that a given map between such RINGS is an isomorphism. 
	
This is achieved by some commutative algebra,which reduces the problem to computing some invariants, accomplished via Galois cohomology. 
The first step is to define(abstractly) Galois representations.
------------------------------------
Un aperçu de la stratégie de la preuve a été donné.
Un contre-exemple au dernier théorème de Fermat fournirait une courbe elliptique (la courbe de Frey) avec des propriétés remarquables.
Il est démontré que cette courbe n'existe pas.

Associées aux courbes elliptiques et à certaines formes modulaires, il y a des représentations de Galois.

Ces représentations partagent certaines caractéristiques, qui pourraient être utilisées pour définir des représentations admissibles.

Le but est de montrer que toutes ces représentations admissibles proviennent de formes modulaires
(et donc en particulier celles des courbes elliptiques, ce qui implique que les courbes de Frey sont modulaires, ce qui conduit à une contradiction).

Nous allons
	paramétrer des sous-ensembles spéciaux de représentations de Galois par des ANNEAUX locaux noethériens complets
	et
	notre objectif consistera à montrer qu'une application donnée entre ces ANNEAUX est un isomorphisme.

Cela est réalisé grâce à une algèbre commutative, qui réduit le problème au calcul de certains invariants, réalisé via la cohomologie de Galois.
La première étape consiste à définir (de manière abstraite) les représentations de Galois.

------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------
élévation/élévations :"lift"
<Σ "R sigma"
3 Infinite Galois Groups: Internal Structure --p42
Nous chercherons à utiliser des homomorphismes de groupes continus (représentations de Galois) Gal(Q¯ /Q) → GLn(R), où R appartient à un certain ensemble C
, pour paramétrer les homomorphismes que les courbes elliptiques et les formes modulaires produisent naturellement. 
Dans ce chapitre, nous avons construit ces groupes et anneaux et expliqué leurs topologies. 
Ensuite, nous étudions la structure interne des deux côtés, notamment certains sous-groupes importants du côté gauche. 
Cela nous permettra de caractériser les représentations de Galois en fonction de leur effet sur ces sous-groupes.

4 Galois Representations from Elliptic Curves, Modular Forms, and Group Schemes --p68
Nous avons TROIS SOURCES de REPRÉSENTATIONS DE GALOIS qui se produisent naturellement, à savoir 
	les courbes ELLIPTIQUES, 
	les formes MODULAIRES et 
	les schémas de groupes ÉTALE. 
Le plus général est le DERNIER, et ceux-ci seront ensuite utilisés pour définir la classe générale de représentations semi-stables sur lesquelles nous nous concentrerons. 
Nous verrons que cette classe contient les représentations provenant d'une courbe elliptique associée par Frey à un prétendu contre-exemple au dernier théorème de Fermat. 
La première chose à faire est d'établir des LIENS ENTRE LES DIFFÉRENTS TYPES DE REPRÉSENTATIONS définis.

5 Invariants of Galois representations,semistable representations --p80
La démonstration du dernier théorème de Fermat est ainsi réduite à prouver que toutes les courbes elliptiques semi-stables sont modulaires. 
Cela sera réalisé en montrant que CERTAINES FAMILLES DE REPRÉSENTATIONS DE GALOIS SEMI-STABLES sont toutes associées à des FORMES MODULAIRES. 
Nous avons donc besoin d'une manière de PARAMÉTRER de telles familles, et cela sera fourni par les représentations de Galois UNIVERSELLES (semi-stables/modulaires).

6 Deformation theory of Galois representations --p89
Nous avons vu qu'étant donné une représentation semi-stable ¯ρ et un ensemble fini de nombres premiers Σ, 
	il existe une élévation universelle ξΣ : GQ → GL2(<Σ) qui paramètre 
		toutes les élévations de ¯ρ 
			qui sont semi-stables à l et 
			qui ont une ramification pas plus mauvaise à p non inclus dans Σ que celle de ¯ρ. 
Une idée très approximative de la taille de <Σ peut être donnée par la DIMENSION DE SON ESPACE TANGENT. 

Nous décrirons bientôt une élévation universelle de ¯ρ de type Σ qui paramètre les élévations associées aux formes modulaires, ainsi qu'un INVARIANT utile pour mesurer la taille de cet anneau représentatif. 
Ensuite, une algèbre commutative établira comment une inégalité entre ces deux INVARIANTS suffit à montrer que les deux élévations universelles (de type Σ et modulaire de type Σ) coïncident. 
Tout d'abord, nous devons décrire comment calculer la DIMENSION TANGENTIELLE de <Σ en termes de COHOMOLOGIE de Galois.

7 Introduction to Galois cohomology --p104
Nous avons obtenu une FORMULE, impliquant les ordres de différents groupes de cohomologie de Galois, pour la DIMENSION TANGENTIELLE r de <Σ 
(c'est-à-dire le plus petit r tel que <Σ soit un quotient de W(F)[[T1, . . . , Tr]]). 
Nous avons également calculé COMMENT CETTE DIMENSION change lors de l'ajout (ou de la suppression) D'UN NOMBRE PREMIER à/de Σ. 
Nous avons ensuite l'intention de montrer 
	qu'il existe une élévation universelle de type Σ paramétrant les élévations associées aux formes modulaires, GQ → GL2(TΣ), puis 
	montrer que l'application <Σ → TΣ ainsi obtenue est un ISOMORPHISME d'anneaux locaux. 
Toutefois, avant cela, obtenons un CRITÈRE pour établir un tel ISOMORPHISME, un CRITÈRE NUMÉRIQUE impliquant d'une part r et d'autre part un certain invariant de TΣ.

Theorem 8.2 (Wiles, improved by Lenstra)																p108 
The theorem is established via the following lemma:Lemma 8.3											p109
Now we prove the lemma. For this we need first to know Nakayama’s lemma and what Fitting ideals are. 	p110
Lemma 8.4 (Nakayama’s Lemma) 

